addio  chihiro  mi mancherai 
chihiro  chihiro  siamo quasi arrivati 
abbiamo raggiunto il bel mezzo del nulla  dovrò andare a far la spesa nel paese più vicino 
sarà semplice una volta che ci saremo ambientati  guarda  quella è la scuola  chihiro  lì c'è la tua nuova scuola 
dalla facciata sembra piuttosto carina 
non mi piace  è in salita  ah ?  no !  mamma !  i miei fiori cominciano ad appassire ! 
te l'avevo detto di non tenerli stretti tutto il tempo  basterà metterli  nell' acqua e si riprenderanno sùbito 
il primo mazzo di fiori della mia vita è un dono d'addio  che tristezza 
e la rosa che papà ti ha regalato per il tuo compleanno te la sei dimenticata ? 
sì  certo  una sola  una rosa non è un mazzo di fiori ! 
tieni il tuo bigliettino e smettila di lamentarti  oggi è un gran giorno per noi  cambiare casa è un'avventura 
e adesso ?  non c'è dubbio  avrò sbagliato strada  non può essere qui 
la nostra casa è lassù 
come ? 
quella blu  là in cima 
e sì  è vero  devo aver preso l'incrocio sbagliato  questo viottolo ci riporterà sulla strada giusta 
tesoro  non prendere le scorciatoie  finiamo sempre per perderci 
fidati  so quello che faccio 
cosa sono quelle casette ? 
altari abitati da piccoli spiriti  così credono alcuni 
papà  forse ci siamo persi 
tutto sotto controllo  abbiamo quattro ruote motrici 
siediti  amore  su 
oh !  ah ! 
rallenta  tesoro !  così ci uccidiamo ! 
un tunnel ! 
sembra un palazzo antico 
quella dev'essere l'entrata 
tesoro  torna in macchina !  faremo tardi  tesoro !  chihiro ?  oh  no ! 
questo palazzo non è antico  è finto  le pietre sono fatte di cartapesta 
il vento ci spinge dentro 
che cos'è ? 
entriamo un momento  voglio vedere cosa c'è dall'altra parte 
io non vengo !  mi fa venire i brividi ! 
ma come ?  non vorrai fare la fifona  andiamo a dare un'occhiatina 
il camion del trasloco arriverà prima di noi 
e che problema c'è ?  hanno le chiavi  possono cominciare a scaricare ugualmente 
solo un'occhiata veloce  però 
scordatevelo !  io non ci vengo !  che aspettate voi due ?  andiamo via da qui ! 
su  tesoro  non c'è nulla da temere ! 
ho detto che non ci vengo !  no ! 
se proprio vuoi restare qui  sali in macchina 
mamma !  aspettatemi ! 
attenzione a dove mettete i piedi 
chihiro  non aggrapparti così  mi fai inciampare 
che razza di posto è ? 
lo sentite questo rumore ? 
hm 
sembrerebbe un treno 
forse siamo nelle vicinanze di una stazione 
coraggio  vediamo di che si tratta 
ma che costruzioni sono ? 
come sospettavo  doveva essere un parco divertimenti  una volta  ne hanno costruiti tanti agli inizi degli anni '90  poi è arrivata la crisi economica e li hanno chiusi tutti  e questo è di sicuro uno dei tanti 
papà !  no !  dove andate ?  avevi detto solo un'occhiatina !  ehi !  torniamo indietro !  hai sentito ?  il palazzo si lamenta 
ma no  è il fruscio del vento  che posto splendido !  potevamo portarci il pranzo  avremmo fatto un bel picnic 
guardate !  qui doveva scorrere un fiume  hm ? 
oh ! 
lo senti che profumino ?  sì !  stanno cucinando qualcosa di buono 
io tra un po' muoio di fame 
forse questo posto è ancora aperto  andiamo 
chihiro  vieni !  sbrigati ! 
aspettatemi ! 
da quella parte 
che cosa strana  in questo posto ci sono solo ristoranti 
ma dov'è la gente ? 
eccolo là !  ehi !  l'ho trovato !  ah !  oh !  venite a vedere  ah ! 
questa sì che è una sorpresa ! 
c'è qualcuno qui ?  è aperto il ristorante ? 
chihiro  vieni !  sembra tutto squisito 
c'è qualcuno ? 
tesoro  non ti preoccupare  possiamo pagare il conto quando tornano 
ben detto !  ah  sembra davvero tutto appetitoso 
bello  chissà cos'è ?  delizioso !  chihiro  lo devi proprio mangiare 
non lo voglio  ci mettiamo nei guai  andiamo via da questo posto ! 
non ti preoccupare  c'è qui il tuo papà  ho le carte di credito e i contanti 
non vuoi neppure assaggiarlo ?  provalo  è tenerissimo 
mostarda ? 
grazie 
mamma !  papà !  ma che fate ?  è magico  ecco il treno 
non dovresti stare qui  vattene  subito ! 
che ? 
è quasi notte  devi allontanarti prima che faccia buio  stanno accendendo le lampade  corri !  vai dall'altra parte del fiume più veloce che puoi !  io li distraggo 
ma chi era quello ?  mamma !  papà !  avanti  basta mangiare !  papà  andiamo via da questo posto !  uh ?  mamma !  papà !  dove siete ?  mamma !  ah !  aaah !  è acqua !  cos'è ?  è solo un sogno !  mi devo svegliare !  sveglia !  svègliati !  non è vero !  è solo un sogno !  solo un sogno !  vattene !  vattene via !  sparisci !  no !  divento trasparente !  è solo un sogno !  un brutto sogno !  eeeh ! 
non aver paura  sono qui solo per aiutarti 
no !  no !  no ! 
apri la bocca  presto  mangialo !  devi mangiare un cibo di questo mondo  altrimenti scomparirai 
no ! 
avanti  mangialo !  non ti trasformerai in un maiale  stai tranquilla  mastica bene e ingoia  ecco  guarda  stai già meglio  controlla tu stessa 
sono come prima 
visto ?  su  andiamo 
che fine hanno fatto i miei genitori ?  dimmelo !  non sono diventati maiali  vero ? 
non puoi vederli ora  ma succederà presto  resta immobile !  ti cercano anche dall'alto  devi andartene da qui  sùbito ! 
oh  no !  le gambe !  non riesco ad alzarmi !  aiutami !  come faccio ? 
càlmati !  respira profondamente  nel nome del vento e  dell' acqua racchiusi in te  scioglila !  alzati ! 
eh ! 
trattieni il respiro mentre attraversiamo il ponte  anche il più piccolo fiato romperà l'incantesimo e allora    tutti potranno vederti 
ho paura 
devi solo rimanere calma 
bentornati tra noi  è sempre un piacere vedervi !  benvenuti  bentornati tra noi ! 
sono rientrato da una missione 
bentornato  il benvenuto al maestro haku ! 
fai un respiro profondo  trattieni il fiato 
benvenuti !  benvenuti !  che piacere vedervi ! 
resisti ancora  siamo quasi arrivati 
maestro haku !  dov'è stato ? 
eh ? 
cosa ?  un essere umano ? 
fermo ! 
i che cosa è successo ? 
ii maestro haku !  maestro haku !  rincorreteli ! 
iii un intruso umano !  sento odore di esseri umani !  puzzo di esseri umani ! 
sanno che sei qui 
mi dispiace  non ce l'ho fatta  ho respirato 
no  sei stata molto brava  chihiro  ora ascoltarmi bene  ti dirò cosa devi fare  non puoi rimanere qui  se ti trovano  non potrai mai salvare i tuoi genitori  io cerco di distrarli  e tu ne approfitti per scappare 
no !  non mi lasciare !  non voglio rimanere sola ! 
non hai scelta  se vuoi uscire da qui e aiutare i tuoi genitori  devi fare tutto quello che ti dico 
si sono davvero trasformati in maiali ? 
stai tranquilla  quando tutto si sarà calmato  esci dalla porta sul retro  troverai delle scale  scendile fino in fondo  finché non arrivi nella sala delle caldaie  dove alimentano le terme  lì troverai kamajii  l'uomo delle caldaie 
kamajii ? 
chiedigli di farti lavorare  anche se rifiuta  insisti  devi renderti utile  devi lavorare  se non lavori  yubaba ti trasformerà in un animale  e verrai mangiata 
yubaba ?  chi è ? 
lo vedrai  la maga che governa il nostro mondo  kamajii ti scaccerà  t'ingannerà in mille modi per farti andare via  ma tu non ti scoraggiare  insisti !  sarà un lavoro duro  ma ti permetterà di restare qui  neanche yubaba potrà più farti del male 
i maestro haku ! 
ii ma dov'è ?  maestro haku ! 
i maestro haku ! 
devo andare 
ii dov'è andato ? 
fa' come ti ho detto  chihiro  ricorda  io sono tuo amico 
come sai che mi chiamo chihiro ? 
ti conosco da quando eri molto piccola  qualsiasi cosa accada  non fare mai rumore 
maestro haku !  dov'è ? 
eccomi !  sto arrivando 
i ah  eccolo ! 
ii maestro haku  yubaba desidera vederla 
lo so  riguarda la mia missione 
aaah ! 
sto arrivando !  non ce la faccio più ! 
ah !  salve  signore  mi scusi  signore !  salve !  mi scusi  è lei il signor kamajii ? 
hm ?  hm ?  hmmm ? 
haku mi ha detto di venire da lei per un lavoro  può darmi un lavoro  per favore ? 
diamine !  quattro brutti segni tutti insieme  forza  tornate al lavoro  scampoli d'uomo !  sì  sono io  kamajii  kamajii  lo schiavo delle caldaie  sbrigatevi  stupide palle di fuliggine ! 
la prego  mi faccia lavorare qui con lei ! 
no !  non ho bisogno di altro aiuto  in questo regno della fuliggine c'è già tutta la manodopera che mi serve 
oh  mi scusi  aspettate  un momento 
lèvati di torno ! 
oh !  che ci devo fare con questo ?  che faccio  lo lascio qui ? 
finisci ciò che hai cominciato  stupida umana !  ehi !  perditempo !  volete tornare semplice fuliggine ?  e tu lèvati dai piedi !  non puoi togliere così il lavoro agli altri  se non lavorano  l'incantesimo si rompe e tornano nella fuliggine !  non c'è niente da fare per te qui  vattene !  prova da un'altra parte  e voi  palle di carbone  che avete da schiamazzare ?  tornatevene al lavoro ! 
si mangia !  cosa sta succedendo ?  litigate di nuovo ?  dov'è l'altra ciotola ?  quella di ieri  come te lo devo dire di lasciarla fuori  kamajii ? 
pausa !  è l'ora del pasto ! 
ah ! 
un essere umano ?  sei nei pasticci !  sei tu quella che stanno cercando tutti 
è la mia nipotina 
nipotina ? 
dice che vuole lavorare  ma io non ho bisogno di altro aiuto  puoi portarla da yubaba ?  è una ragazzina in gamba  sono certo che se la caverà 
fossi matta !  non ho intenzione di rischiare la vita 
e se ti dessi quest'anfibio arrosto ?  è gustoso  eh ?  se vuoi avere un lavoro  devi fare un patto con yubaba  è lei il pezzo grosso qui 
da' qua !  seguimi ragazzina  prima che cambi idea 
ah ! 
è troppa fatica dire  sì  signora  o almeno  grazie  ? 
sì  signora ! 
che cretina !  sbrigati ! 
sì  signora ! 
non ti servono le scarpe e i calzini  lasciali stare ! 
sì  signora ! 
e ringrazia l'uomo delle caldaie  sciocchina !  sta rischiando la pelle per te ! 
grazie  signore delle caldaie 
buona fortuna 
dobbiamo arrivare fino in cima  yubaba vive lì 
oh ! 
che aspetti ?  vieni !  vuoi mozzarti il naso ? 
deve friggere di più 
iscusa 
la cucina richiede concentrazione ! 
iscusa 
iisempre di corsa ! 
siamo a metà strada  stammi vicina 
va bene 
eccoci qua !  lo spirito del ravanello !  spiacente  signore  ma questo ascensore non sale più di così  dovrà prenderne un altro 
ci sta inseguendo 
vòltati  non lo guardare 
prego  signori  girate a destra  le vostre camere sono da quella parte  signori  rin ? 
sì ? 
che cos'è quest'odore ?  è odore umano  puzzi di essere umano ! 
ah  davvero ? 
sì  sì  da dove viene  rin ?  dimmelo !  che cosa mi stai nascondendo ?  avanti  fammelo vedere ! 
è questo che manda l'odore 
arrosto !  dammelo ! 
neanche per sogno !  me lo voglio tenere tutto per me  ranocchio ! 
ti prego  solo un bocconcino !  appena una coscetta ! 
se vuoi salire  tira giù la leva a destra 
come puoi essere tanto crudele ?  perché non vuoi dividerlo ?  fammi almeno succhiare la coda !  ti prego !  ti prego ! 
non ti viene in mente di bussare ?  sei la ragazzina più sfacciata che abbia mai visto ! 
allora ?  vieni avanti  ti ho detto di entrare !  silenzio !  stai facendo un gran rumore 
ah !  mi scusi  volevo sapere se poteva darmi un lavoro 
non voglio sentire simili sciocchezze  sei solo una buona a nulla  debole e puzzolente  e questo non è certo posto per gli esseri umani  sono terme per gli spiriti  è un luogo speciale  dove gli spiriti vengono a rimettersi in forze  e voi umani dovete sempre rovinare tutto !  come i tuoi genitori  che si sono ingozzati del cibo degli spiriti come maiali  hanno avuto ciò che meritavano  e anche tu  ragazzina  meriti una bella punizione  diventando una maialina o forse una bellissima pallina di fuliggine  ah  ah  ah  ah  ah !  stai tremando  mi sorprende che tu sia arrivata fin qui  ma sono sicura che ti ha aiutato qualcuno  ringraziamo i tuoi amici  chi è stato  tesoro ?  perché non me lo dici  tesorino ? 
per favore mi può dare lavoro ? 
basta con questa storia ! 
per favore  voglio solo lavorare ! 
finiscila !  che assurdità !  per quale motivo al mondo dovrei darti un lavoro ?  si vede subito che sei una stupida piagnucolona  pigra  viziata  e per giunta maleducata !  qui ho creato un posto d'alta classe  quindi  non c'è posto per te  adesso togliti dalla mia vista !  non mi servono altri perditempo  ma forse  chissà  potrei invece darti il lavoro più difficile che abbiamo  e farti lavorare fino a sentire il tuo ultimo respiro !  oh  accidenti !  hai fatto svegliare il mio bambino !  ecco la tua mamma !  fai il bravo adesso  e tu perché sei ancora qui ?  ti ho detto di andartene ! 
mi dia un lavoro  la prego ! 
abbassa la voce  spaventi il piccolo !  eccomi  amore  non ti arrabbiare così  fai il bravo adesso 
non me ne vado finché non mi dà un lavoro ! 
va bene  va bene  basta che fai silenzio !  ecco la tua mammina che viene a coccolarti ! 
ecco il tuo contratto !  devi solo mettere una firma e inizierai a lavorare  ma se sento che qualcuno si lamenta di te  andrai a far compagnia ai tuoi genitori nel porcile 
signora  allora devo mettere una firma qui ? 
firma e basta !  vuoi lavorare  sì o no ?  ma perché ho fatto una promessa simile ?  dare lavoro a chiunque lo chieda  odio essere sempre così generosa !  hai finito ? 
sì  oh 
così ti chiami chihiro 
sì  signora 
che nome grazioso  e adesso  mia cara  appartiene a me  d'ora in poi ti chiamerai sen !  capito ?  rispondimi  sen ! 
sì  signora 
mi ha chiamato ? 
questa ragazzina ha firmato un contratto  dalle un lavoro 
bene  qual è il tuo nome ? 
chihi    mi chiamo sen 
va bene  seguimi  sen 
haku ?  io non   
zitta !  non parlarmi  e quando ti rivolgi a me  chiamami maestro haku 
i l'hai vista ? 
ii è un essere umano 
iii no !  è una ragazzina 
non m'importa neanche un po'  se yubaba si arrabbia con noi 
 non assumiamo esseri umani 
ha già firmato un contratto 
che cosa ? 
prometto di lavorare sodo 
i noi non la vogliamo nel nostro reparto ! 
ii finirà per impuzzolentire tutto ! 
iii noi non la vogliamo ! 
dopo tre giorni del nostro cibo non puzzerà più  e se non lavora come ha promesso  fatela arrosto  bollitela  fate come volete  al lavoro  adesso  dov'è rin ? 
cosa ?  non penserai di mollarla a me ! 
hai detto che volevi un aiuto 
ottima idea !  dai la ragazzina a rin ! 
ah  perfetto ! 
sen  muoviti 
sùbito ! 
perché ce l'hai con me  haku ?  questo non me lo dovevi fare  mi hai sentito ? 
 divertitevi ! 
cammina !  non posso credere che ce l'hai fatta ! 
cosa ? 
sei così sciocchina !  ero davvero preoccupata !  cerca di essere in gamba  e se hai bisogno di qualcosa  chiedi a me  ricordatelo ! 
sì 
hm ?  che c'è ? 
non mi sento molto bene 
questa è la nostra camera  un po' di cibo  un sonnellino e starai benissimo  ecco il tuo grembiule  dovrai lavarlo da sola  i pantaloni    sei così piccina  troppo grande 
tu lo conosci bene  haku ? 
sì  perché ? 
per caso  qui ci sono due haku ? 
due haku ?  ce la faccio a malapena a sopportarne uno !  ancora grande  è lo scagnozzo di yubaba  non fidarti di quello che ti dice  vediamo un po'    ah !  trovato !  hm ?  e adesso ?  cosa c'è che non va ?  non ti senti bene  piccina ? 
volete stare zitte ?  dormivo ! 
è la ragazza nuova  non si sente bene 
raggiungimi sul ponte  ti porterò dai tuoi genitori 
le mie scarpe sono sparite  ah  grazie 
seguimi 
ah !  mamma  papà  come state ?  sono io  sen !  ehi !  svegliatevi !  mamma !  papà !  che cos'hanno ?  sono malati ? 
no  è solo che mangiano troppo e si addormentano  non si ricordano di essere stati umani  osservali bene  sarai tu a doverli riconoscere 
mamma !  papà !  non vi preoccupate  vi farò uscire di qui  ma non ingrassate troppo  altrimenti vi mangeranno ! 
ecco i tuoi vestiti  nascondili 
eh ?  pensavo li avessero buttati via 
ne avrai bisogno per tornare a casa 
c'è ancora il mio bigliettino d'addio  chihiro ?  chihiro    è il mio nome  vero ? 
è così che yubaba ti controlla  rubandoti il nome  perciò non perdere il il bigliettino  nascondilo  e finché sarai qui fatti chiamare sen 
non dimenticherei il mio nome  è lei che l'ha rubato 
se te lo dimentichi completamente  non tornerai mai più a casa  io ho fatto di tutto per ricordare il mio 
non ricordi il tuo nome ? 
no  ma per qualche strano motivo ricordo il tuo  tieni  mangia !  prendilo  devi avere fame 
no  non lo voglio ! 
ho fatto un incantesimo che ti farà ritornare sùbito le forze  avanti  mangia !  prendine ancora  vedrai  andrà tutto bene  cerca di non metterti nei guai 
grazie haku  sei veramente un grande amico  haku ! 
dove t'eri cacciata  sen ?  mi hai fatto stare in pensiero 
mi dispiace 
lèvati di torno ! 
sen  di' la verità  non hai mai lavorato in vita tua 
rin e sen  oggi vi tocca la vasca grande 
come ?  quello è il lavoro delle rane ! 
ordini dall'alto  non c'è niente da discutere 
salve  non si sta bagnando lì fuori ? 
sen  sbrigati ! 
arrivo !  le lascio la porta aperta 
i questi bastano o ve ne servono di più ?  perché  se volete  vado a prenderli in lavanderia 
ii rin  ti hanno messo alla vasca grande ? 
lasciami stare !  disgraziati !  sono mesi che non puliscono questa vasca  la usiamo solo per gli ospiti più sporchi  che schifo !  la sporcizia è così incrostata che ci vorranno dei giorni 
su  ragazze  sbrigatevi !  stanno arrivando i clienti ! 
un momento !  facci finire !  accidenti !  sfruttatore !  li metteremo a mollo con i sali  vai dal caporeparto e fatti dare un buono 
che cosa ? 
un buono per i bagni ai sali 
ahi  rin  che cos'è un caporeparto ? 
hm    sta arrivando qualcosa  quale rifiuto della terra si aggira sotto la pioggia ? 
non posso sprecare un buono per te  felice relax  signora !  divertitevi  godetevi il bagno ! 
per lo spirito del ravanello 
un bagno sulfureo di lusso  e tu che fai ancora qui ?  arrangiati da sola !  non ci penso lontanamente a darti un buono !  felice relax  signore !  mi hai capito ?  arrangiati ! 
ma mi hanno detto che c'è bisogno di un bagno ai sali 
oh  che peccato  allora !  ah !  un bagno al fango ?  rilassatevi e divertitevi ! 
oh ! 
hm ?  sì  qui caporeparto ! 
tutto a posto ? 
oh  certo ! 
voglio che    
cosa ? 
mille grazie ! 
torna qui !  aspetta un attimo ! 
cosa succede là sotto ? 
niente  va tutto bene ! 
abbiamo un intruso 
è un essere umano ? 
non ne sono sicura  scoprilo e fammi sapere 
che brava  sen  ne hai preso uno ottimo  lo attacchiamo qui e lo lasciamo andare  arriva direttamente a kamajii che ci manderà l'acqua  tira la corda per far scorrere l'acqua  avanti  prova 
ah ! 
niente da fare  sei proprio negata ! 
e sì  ma che cosa c'è in quest'acqua ? 
sali di vermi essiccati  sembra che facciano tanto bene  e con l'acqua così scura non si vede più la sporcizia della vasca  quando la vasca è piena  tira la corda per chiudere l'acqua  puoi anche lasciarla adesso  io vado a prendere la colazione 
d'accordo !  ahi !  signore  il bagno non è ancora pronto  ma sono troppi !  cosa ?  tutti per me ?  grazie  ma ora non ne ho più bisogno  no !  me ne serviva soltanto uno !  ah !  oh ! 
padrona yubaba ! 
è lo spirito del cattivo odore ! 
e a quanto pare è anche bello grosso 
i sta    sta andando dritto al ponte ! 
ii chiamate anche gli altri !  chiamate anche gli altri !  siamo troppo pochi
scusi  scusi !  no  si fermi !  di qui non può passare !  fermo !  fermo !  scusi se insisto  questo odore mi uccide ! 
è tremendo ! 
hm    c'è qualcosa che non mi quadra  non mi sembra uno spirito del cattivo odore  ma purtroppo non abbiamo scelta  andiamo ad accoglierlo !  fategli un bel bagno robusto  e buttatelo fuori il prima possibile 
i tutti nelle vostre camere ! 
ii dicono che stia entrando un dio del cattivo odore 
vieni  sen  yubaba vuole vederti 
sissignore ! 
attenzione  non combinare pasticci  porta quest'ospite nella vasca grande e strofinalo per bene 
ma io    ma   
niente  ma   o ti trasformo in fuliggine !  obbedisci ! 
ah !  è arrivato  maestà 
no !  no !  via !  via !  via ! 
metti giù le mani !  insulti il nostro ospite  benvenuto nelle nostre terme  gentile cliente !  oh !  sono soldi !  sen  prendi i soldi del nostro gradito cliente 
sì  signora ! 
non farlo aspettare !  accompagnalo alla vasca 
da questa parte 
sen !  anche la zuppa ! 
aprite le finestre !  aprite tutto ! 
ah !  ah !  come ?  solo un attimo  signore 
ah  ah  ah !  disgustoso 
non ci trovo niente da ridere 
vediamo come se la cava adesso  guarda  vuole riempire la vasca 
oh  no !  sprecherà tutta la nostra buona acqua 
ahi !  oh ! 
chi le ha dato tutti quei sali da bagno ? 
io non c'entro  non faccio certi sprechi  no !  sono i nostri sali più preziosi ! 
sen !  sen  dove sei ? 
sono qui ! 
non ti preoccupare  piccola !  sto venendo ad aiutarti !  rimani lì !  stai tranquilla  non permetterò che ti facciano del male ! 
grazie !  ma è lui che ha bisogno aiuto  sembra trafitto da un manubrio 
un manubrio ? 
non riesco a tirarlo fuori ! 
cos'ha detto ?  un manubrio ?  hm    porta tutti al piano di sotto 
perché ? 
muoviti ! 
presto !  tutti giù  scendete subito ! 
fate attenzione !  non abbiamo a che fare con un dio del cattivo odore  afferrate la corda ! 
sì  signora 
ce la fai ? 
l'ho presa ! 
e voi  sbrigatevi ! 
forza ! 
avanti  aiutamole  tutti insieme ! 
tirate !  la corda è fissata ! 
e adesso mettetecela tutta !  tirate forte al mio comando !  e   
tira !  tira ! 
tira !  tira ! 
tira ! 
tira !  tira ! 
una bicicletta ? 
come pensavo !  ancora tutti insieme !  tira ! 
ah ! 
sen !  sen  mi senti ?  dove sei ? 
sei stata brava 
hm ? 
oro ?  ehi !  giù le mani !  fermi tutti !  questa è proprietà privata ! 
è oro ! 
state indietro !  il nostro ospite è ancora qui  idioti !  sen  non intralciare il nostro ospite  fagli largo ! 
sì 
aprite l'ingresso principale !  fatelo passare ! 
ah  ah  ah  ah  ah ! 
evviva !  urrà !  evviva ! 
sen  grazie !  sei stata bravissima  abbiamo guadagnato tanti soldi !  il dio del fiume è ricco e famoso  prendete esempio da sen !  stasera la casa offre da bere a tutti !  ma prima  portatemi l'oro che avete raccolto ! 
perché dobbiamo sempre rinunciare così ?  non è giusto ! 
tieni  mangia qualcosa 
grazie 
che giornata ! 
rin  sai dov'è haku ? 
di nuovo con questo haku ?  a volte scompare  sembra che yubaba gli faccia svolgere tutti i lavori più sporchi 
davvero ? 
a-ha ! 
rin  noi spegniamo la luce 
va bene 
quanta acqua !  sembra quasi l'oceano 
cosa ti aspettavi dopo tutta quella pioggia ?  devo andarmene da questo posto  un giorno anch'io sarò su quel treno  cosa c'è ? 
ma è oro !  ah ?  cosa fai lì dentro ?  non sei mica un cliente  le terme sono chiuse a quest'ora  esci subito !  è vietato stare qui !  oro !  è altro oro !  è tutto per me ?  tu puoi creare l'oro ?  aspetta !  dammi qua ! 
che cosa sta succedendo là dentro ?  l'ora di andare a letto è passata da un pezzo ! 
ehi  capo  guarda qua !  ho una fame da lupo e vorrei che tu mi servissi da mangiare 
riconosco quella voce 
tieni !  prendi !  posso pagarti bene !  e già che ci sono voglio anche fare un bagno  sveglia tutti  muoviti ! 
mamma !  papà !  il dio del fiume  mi ha regalato questa !  se la mangiate  forse si romperà l'incantesimo !  mamma  papà quali siete ?  mamma !  ah ?  era un brutto sogno !  rin !  dove sono finite tutte ?  che bello !  si è trasformato davvero in oceano  si vede anche il porcile dove sono mamma e papà  kamajii ha già acceso le caldaie  devo aver dormito proprio tanto 
muovetevi  fannulloni !  cominciate a portare tutto quello che avete preparato ! 
presto !  presto con quelle vivande !  il nostro ospite sta morendo di fame ! 
sen ! 
eccomi  rin ! 
ah  bene  stavo venendo a svegliarti  guarda regalano pepite d'oro !  c'è un nuovo ospite  è ricco sfondato  regala oro a manciate ! 
portate !  portate altro cibo !  voglio mangiare tutto ! 
ma chi è quest'ospite ? 
e che t'importa ?  vieni  se si sveglia yubaba è finita la festa 
voglio andare a cercare haku  adesso 
smettila di preoccuparti tanto per haku !  non fare la scema  sen  vieni a prendere l'oro ! 
rin  andiamo a riempirci le tasche ! 
di corsa ! 
dove sarà haku ?  tornerà prima che non sappia più riconoscere i miei genitori ?  spero che papà non sia già ingrassato troppo  ma    haku è inseguito dagli uccelli !  non ti arrendere !  coraggio  haku  ce la puoi fare !  haku  da questa parte !  vieni !  corri !  haku  haku !  ah !  è soltanto carta  haku  come ti senti ?  ma tu sanguini !  tranquillo  quei cosi di carta sono andati via  tutto si sistemerà  ah !  è entrato nella finestra di yubaba  devo raggiungerlo prima che muoia dissanguato 
il benvenuto diamo / al signor di ricca mano / il più buono che ci sia / non c'è oro che non dia / tutti insieme / ci inchiniamo / al signor di ricca mano / tutti insieme ci inchiniamo / ci inchiniamo / al signor di ricca mano / tutti insieme ci inchiniamo / al signor di ricca mano / ricca mano
i signore  solo un po' d'oro ! 
ii è tutta la vita che aspetto ! 
iii una piccola mancia  generoso signore !  la scongiuro ! 
iv ehi !  che cosa fai tu qui ? 
sto andando di sopra 
iv neanche per sogno !  ah !  sangue ! 
lèvati di torno !  fa' passare il nostro ospite ! 
grazie per avermi aiutata  signore ! 
non ti rivolgere a lui  sciocchina che   
non ne ho bisogno  grazie lo stesso  mi dispiace  ma vado proprio di fretta 
è mio !  è mio ! 
ehi !  che cosa succede ?  tutti indietro  state indietro !  ho detto di allontanarvi !  sono desolato  signore  deve perdonarla  vede  la ragazzina è un essere umano e per giunta è nuova quaggiù 
piantala di sorridere !  stai ancora sorridendo 
non è vero  signo   
cosa ?  yubaba ? 
siamo veramente nei guai !  ho scoperto chi è il nostro ospite  è un senza-volto  è tutta colpa tua  sei troppo ingordo !  scendo sùbito  non combinare altri disastri !  e non fargli mangiare nient'altro prima che io arrivi !  haku  stai sporcando il tappeto di sangue  vattene via da qui !  non mi sei più utile  uh  ciao  amore  di nuovo nascosto tra i cuscini ?  ti ho svegliato mentre dormivi così bene  mi dispiace  mamma deve ancora lavorare  dormi  piccino  continua a dormire 
eh !  no !  lasciami stare !  oh !  ma sei un bebè gigante !  ti dispiacerebbe lasciarmi andare ?  per favore  ho una gran fretta ! 
sei venuta qui per farmi ammalare  vero ? 
come ? 
lo so  sei un microbo cattivo che viene da fuori 
non sono un microbo  sono un essere umano !  ora lasciami andare  ti dispiace ? 
ti ammalerai di sicuro se vai fuori  e allora rimani qui e gioca con me 
ma non ci si ammala fuori 
e invece sì  per questo non sono mai uscito dalla mia stanza 
ti ammalerai se resti sempre chiuso qui dentro !  ora  sentimi  una persona a cui voglio tanto tanto bene sta veramente male  devo andare ad aiutarlo  ti prego  lasciami il braccio adesso ! 
se te ne vai  ricomincio  piangerò e mamma baba mi sentirà  allora  correrà qui e ti ucciderà  gioca con me  se no ti spezzo il braccio ! 
no !  mi fai male !  per favore !  verrò a giocare più tardi  va bene ? 
no  no !  voglio giocare adesso ! 
guarda ! 
oh ! 
è sangue !  è pieno di microbi ! 
aaah ! 
haku !  cosa fate ?  andate via !  andatevene !  haku  come stai ?  mi senti ?  smettetela voi !  haku !  ah !  ah !  vattene !  fermatevi  voi ! 
non ho paura dei microbi !  se non giochi con me  mi metto a piangere 
ti prego  non piangere !  aspetta un attimo ! 
no  giochiamo adesso o mi metto a piangere ! 
non piangere  ti prego ! 
che bambino viziato !  chiudi quella boccaccia !  sei proprio un bamboccione  eh ?  ancora un po' trasparente 
mamma   
stupido carciofo !  non riesci neanche a distinguermi da tua madre  bene  adesso il tuo corpo è adeguato al tuo cervello !  vediamo    in quale altro modo ci possiamo divertire ?  sarà il nostro piccolo segreto  se dici una parola a qualcuno  ti strappo la lingua ! 
ma lei chi è ? 
zeniba  la sorella gemella di yubaba  è stato gentile da parte tua portarmi al nascondiglio del drago  adesso  cara  consegnamelo pure 
cosa vuole fare ad haku ?  sta male !  è ferito 
peggio per lui !  ha rubato il mio sigillo d'oro zecchino  è magico e potente  e voglio che mi venga restituito ! 
haku non ruberebbe mai  è una persona perbene 
vuoi sapere perché è diventato l'apprendista di mia sorella ?  per rubarle i segreti della magia e  non contento  adesso vuole anche i miei  è un drago stupido e ladro  non ha niente di buono  fammi passare  ragazzina !  voglio riprendermi il mio sigillo d'oro zecchino  c'è un terribile  potente incantesimo su quel sul sigillo  e chiunque lo ruba muore 
no  non può farlo ! 
cos'è questo fracasso  stupido bamboccio ?  smettila !  non voglio che arrivi mia sorella  oh  che sciocca !  si è strappata la carta ! 
haku  stiamo cadendo !  aaah !  haku !  aaah ! 
ma ti sembra il modo di arrivare ? 
haku ! 
sen  attenta !  non avvicinarti ! 
haku !  cosa ti prende ?  ah ! 
sembra alquanto grave 
haku  non ti arrendere !  cosa possiamo fare ?  sta morendo ? 
si direbbe che il sangue stia sgorgando dall'interno 
come dall'interno ? 
proprio così !  potrebbe avere ingoiato qualcosa 
haku  guarda !  questo è un regalo del dio del fiume  forse ti aiuterà  mangialo !  haku ?  forza  apri la bocca  ti prego  haku  ti prego  mangialo !  vedi ?  è sicuro 
lo hai avuto davvero dal dio del fiume ? 
apri la bocca !  ancora un po' !  ecco  è dentro !  adesso ingoia ! 
guarda  sen  guarda là ! 
il sigillo d'oro ! 
forza sen  da quella parte !  prendilo !  prendilo !  l'hai ucciso ?  porta male  molto male  unisci gli indici e i pollici  prima che ti attacchi il maleficio !  sfortuna  vattene ! 
signore !  haku l'ha preso alla sorella di yubaba 
il prezioso sigillo della maga zeniba !  il più potente che ci sia 
oh !  si è trasformato di nuovo !  mi aiuti !  cosa possiamo fare ?  haku !  haku !  svegliati !  zeniba ha fatto un incantesimo sul sigillo 
quella è magia potentissima !  l'ha colpito gravemente  tra qualche minuto dovrebbe sentirsi meglio  povero haku  non è stato facile per lui  è arrivato qui un giorno dal nulla  proprio come te  ma lui voleva diventare mago  e si mise al servizio di yubaba come apprendista  io gli consigliai di tornarsene a casa  ma mi disse che non aveva un posto dove tornare  e così  yubaba s'impossessò di lui  il suo volto diventò pallido  i suoi occhi d'acciaio  e da allora non è più stato lo stesso 
signor kamajii  e se io riportassi il sigillo d'oro alla maga zeniba ?  le potrei restituire il sigillo e scusarmi con lei da parte di haku  perché non mi dice dove vive zeniba ? 
vorresti andare da zeniba ?  potrebbe essere d'aiuto  ma è una maga pericolosa 
la prego  haku mi ha sempre aiutata  ora tocca a me aiutarlo 
hm    saprei come farti arrivare  ma dovresti poi tornare da sola  va bene  aspetta !  vediamo    eppure  deve essere qui 
forza  ragazzi  ho bisogno delle scarpe e dei vestiti 
sen !  dove ti eri cacciata ?  è un'ora che ti cerco ! 
cosa c'è  rin ? 
che è successo qui dentro ?  è tutto imbrattato di sangue !  e questi due chi sarebbero ? 
mi sono fatta dei nuovi amici  vedi ? 
yubaba è arrabbiatissima con te  ti stanno cercando tutti ! 
perché ? 
quel tipo che regalava l'oro si è scoperto che invece è un mostro chiamato senza-volto  yubaba dice che sei stata tu a farlo entrare 
è vero  sono stata io 
che ?  stai scherzando ? 
è la verità  pensavo fosse un cliente 
ma che cliente !  quello è un mostro !  ha già divorato due rane e un lumacone 
eccolo  l'ho trovato !  l'ho trovato  sen ! 
che vuoi ?  abbiamo da fare  uomo delle caldaie ! 
puoi usare questo 
hai un biglietto del treno ?  si può sapere come hai fatto a rimediarlo ? 
lo conservo da ben quarant'anni  bambina  ora ascolta  la fermata dove devi scendere si chiama fondo di palude 
fondo di palude ? 
zeniba vive lì  è la sesta fermata 
sesta fermata 
mi raccomando  non ti sbagliare  una volta il treno andava in tutt'e due le direzioni  ma oggigiorno fa solo andata  ancora decisa a partire ? 
hm-hm  per tornare  camminerò lungo i binari 
e con yubaba come te la caverai ? 
ci penserò più tardi  haku  tornerò presto  non ti arrendere  cerca di guarire 
cosa sta succedendo ? 
qualcosa che non riconosceresti  si chiama  amore  
i sta divorando tutto !  diventa sempre più grande ! 
ii non voglio finire arrosto anch'io ! 
iii ecco sen ! 
finalmente !  sei arrivata !  yubaba non riesce più a tenerlo a bada 
non se la deve prendere  sono sicura che sen arriverà presto 
dov'è sen ?  io voglio sen ! 
non perdiamo altro tempo !  padrona yubaba  è arrivata sen 
era ora !  che le avevo detto ?  sen è qui !  signore  stia tranquillo  verrà subito da lei  questo ospite sta distruggendo tutto !  è uno scherzo ci costerà un patrimonio  quindi spillagli fino all'ultimo centesimo e    che ci fa qui questo ratto schifoso ? 
ah ?  come ?  è suo    davvero non lo riconosce ? 
certo che no !  non dire sciocchezze !  ora fila dentro !  ecco sen ! 
pensa che la piccola se la saprà cavare da sola ? 
vuoi prendere il suo posto ? 
prova un po' di questo  è davvero ottimo !  dimmi  vuoi un po' d'oro ?  prometto che non lo darò a nessun altro  avvicinati  sen  coraggio  dimmi cosa desideri  basta dirmelo 
desidererei andarmene  signore  devo arrivare in un posto prima possibile  per favore  anche lei farebbe bene ad andarsene  yubaba non la vuole più qui  e lei per me non può fare nulla  dove vive  signore ?  non ha una famiglia o degli amici ? 
no  no  mi sento così solo  così solo ! 
ah !  cosa vuole esattamente ? 
voglio sen !  voglio sen !  prendi l'oro ! 
vuole mangiarmi ? 
prendilo !  prendilo ! 
se proprio vuole mangiarmi  prenda prima questo  lo conservavo per i miei genitori 
ma forse lei ne ha più bisogno  tenga 
sen !  sen  cosa mi hai dato ? 
basta !  non m'importa che sia ricco !  quando è troppo è troppo ! 
senza-volto !  da questa parte ! 
chiedo scusa 
sen  sono qui ! 
eccolo  da questa parte ! 
ma sei matta ?  perché lo chiami ? 
credo che le terme gli facciano male  deve allontanarsi da qui 
e tu dove vorresti farlo andare ? 
non lo so 
come non lo sai ?  ah  siamo a posto !  adesso chi se lo toglie più di torno ?  da qui in poi devi camminare 
va bene 
la stazione è in fondo ai binari 
grazie  rin 
e vedi di tornare  capito ? 
tornerò 
sen !  mi dispiace se all'inizio ti ho tratto come una stupida  ritiro quello che ho detto !  senza-volto  se provi a toccare quella ragazzina  te la vedrai con me ! 
ecco la stazione !  sta arrivando il treno  venite ! 
ecco  vorremmo andare a fondo di palude  cosa c'è ?  ah  vuole venire con noi ?  per favore  vorrebbe venire anche lui  si sieda qui  e si comporti bene  capito ? 
kamajii  svegliati ! 
oh  haku  come ti senti ? 
sto bene  dov'è andata sen ?  puoi dirmi che è successo ?  io non ci capisco più niente 
hai perso conoscenza  non te lo ricordi ? 
sì  mi ricordo di essere stato al buio  e poi ricordo la voce di sen che continuava a ripetere il mio nome  ho seguito la sua voce e ad un tratto mi sono svegliato qui e mi sentivo meglio 
è stato l'amore  l'amore ha rotto un potente incantesimo  sen è andata a riconsegnare il sigillo d'oro  l'ha fatto per salvarti la vita 
quest'oro compensa a malapena i danni che ha fatto quello stupido senza-volto  sen me la pagherà cara  la punirò severamente 
signora  le ricordo che sen  dopotutto  ci ha salvato la vita 
vero  vero 
che me ne importa !  prima non si sa quanti guai mi combina e poi trova pure il coraggio di scappare via !  ha persino abbandonato i suoi genitori !  a proposito  quei maiali dovrebbero essere belli grassi  facciamoci dei prosciutti ! 
no  aspetta 
maestro haku ! 
sei ancora vivo ?  che cosa vuoi da me ? 
vedo che non hai notato che sei stata privata di qualcosa di molto prezioso 
non darti troppe arie  giovanotto !  da quando in qua si parla così alla propria maestra ?  il mio bambino ! 
ma non era oro ? 
oh !  dove sei  piccino mio ?  dove sei  mio piccolo amore ?  tu !  dove hai nascosto il mio bambino ?  che gli hai fatto ? 
è con tua sorella zeniba 
zeniba ?  molto ingegnosa !  l'ho capita  quella strega maligna !  ha rapito il mio bambino per tenermi in pugno  eh  eh  eh  eh !  allora !  qual è la tua proposta ? 
io ti riporterò il tuo bambino  e in cambio  tu farai ritornare sùbito sen e i suoi genitori nel mondo degli umani 
e va bene  accetto  ma ad una condizione  sottoporrò sen a un'ultima prova e  se fallisce  sarà mia ! 
speriamo che sia la fermata giusta  andiamo  salite sulla mia spalla  se siete stanchi 
entrate 
è permesso ? 
su  sbrigatevi !  non ho tempo da perdere 
avanti ! 
così  ce l'avete fatta tutti 
ma   
sedetevi  vi preparo una tazza di tè 
signora zeniba  haku le aveva rubato questo  sono venuta a riportarglielo 
hai idea di cosa sia questo ? 
sì  è il sigillo d'oro che stava cercando  sono venuta a chiederle scusa da parte di haku  mi dispiace molto 
non hai provato niente di strano toccandolo ? 
no 
come ?  l'incantesimo protettivo se n'è andato ? 
mi dispiace !  dice l'esserino nero che stava sul sigillo ? 
hm 
temo di averlo schiacciato col piede 
schiacciato ?  ah  ah  ah  ah !  quello non apparteneva a me !  è stata mia sorella a mettere quello spirito dentro haku  in modo da controllarlo  l'hai schiacciato !  ah  ah  ah  ah  ah !  e al mio incantesimo cos'è successo ?  solo l'amore poteva romperlo 
signora  per favore  può far tornare questi due com'erano prima ? 
ma sì !  l'incantesimo ormai si è rotto da un pezzo  siete liberi di tornare com'eravate  non vado d'accordo con mia sorella  è davvero insopportabile !  e poi hai visto che cattivo gusto che ha ?  siamo sorelle gemelle  ma completamente opposte  mi dispiace che abbia trasformato i tuoi genitori in maiali  ma vedi  io non posso fare nulla per aiutarti  devi scoprire da sola come salvare i tuoi genitori e haku  usa ciò che ricordi 
sì  ma non potrebbe darmi qualche indizio in più ?  ho l'impressione di aver già incontrato haku  ma era tanto tempo fa 
ogni volta che ci accade qualcosa  quel ricordo ci apparterrà per sempre  anche se non lo ricordiamo più  basta solo un po' di tempo per far tornare la memoria  mentre tu pensi  ti prepariamo una cosa  e mi piacerebbe che mi chiamassi nonna  avanti  continuate !  bravi !  senza-volto  dove hai imparato a tessere ?  sei veramente in gamba !  adesso lavoriamo i fili insieme  passa il filo  fai due punti  passa il filo  fai due punti 
nonnina  ora devo veramente andare via  mentre io me ne sto seduta qui  haku potrebbe anche morire  e i miei genitori potrebbero essere mangiati per cena 
ci vuole solo un momento  ecco fatto  usalo per legarti i capelli 
oh !  è bellissimo 
ti proteggerà  è stato fatto con i fili che hanno tessuto i tuoi amici 
grazie 
però  che tempismo !  è arrivato un altro ospite  apri tu ? 
certo  oh !  ma    haku !  haku !  grazie al cielo sei vivo !  non posso crederci  sai ?  come hai fatto ? 
eh  eh  eh !  guardate !  è l'amore 
nonna  hai visto ?  haku è vivo ! 
haku  ti perdono per aver rubato il mio prezioso sigillo  ma in cambio dovrai proteggere sempre questa ragazza  che aspettate voi due ?  è ora di andare a casa  tornate a trovarmi presto  senza-volto  perché non rimani con me ?  ho giusto bisogno un assistente 
nonnina !  grazie mille  mi mancherai 
non preoccuparti  andrà tutto bene  sen 
voglio che tu sappia il mio vero nome  mi chiamo chihiro 
chihiro  è un bellissimo nome  proteggilo sempre  è prezioso 
lo farò 
forza  vai ! 
sì  grazie  nonna !  arrivederci !  grazie di tutto !  haku  mi sono appena ricordata una cosa successa tanto tempo fa  potrebbe aiutarti  quand'ero piccola m'è caduta una scarpa nel fiume  per riprenderla sono caduta dentro anch'io  pensavo che sarei annegata  ma l'acqua mi ha riportata a riva  adesso mi sono ricordata  il nome di quel fiume era kohaku  il tuo vero nome è kohaku !  ah ! 
grazie  chihiro  ce l'hai fatta !  adesso ricordo tutto !  ero lo spirito del fiume kohaku ! 
uno spirito del fiume ? 
il mio nome è kohaku 
l'hanno prosciugato  quel fiume  ora ci sono solo palazzi 
ecco perché non trovo più la strada di casa !  ricordo quando da piccola sei caduta
nel fiume  mi ricordo anche la tua scarpetta rosa 
allora tu mi hai riportato a riva  mi hai salvato la vita !  eri buono  lo sapevo  lo sapevo ! 
eccoli  sono loro ! 
vedo che non siete riusciti a riportarmi il mio bambino 
mamma ! 
ah  piccolo mio !  che brutto spavento !  che ti hanno fatto ?  cosa ?  da quando in qua riesci a stare in piedi da solo ? 
maga yubaba  ricorda la promessa !  devi fare tornare chihiro e i suoi genitori nel mondo degli umani ! 
piano !  vacci piano  haku !  questo mondo ha le sue regole  non dimenticarlo !  state zitti voi ! 
smettila  baba  lasciala stare !  sen e io ci siamo divertiti tanto 
ma i patti vanno rispettati  tesoro  sen deve superare un'ultima prova 
però  se tu la fai piangere  io non ti voglio più bene 
ma io   
nonnina ! 
nonnina ? 
ha ragione  i patti vanno rispettati !  sono pronta per l'ultima prova  cosa devo fare ? 
almeno hai coraggio !  vedi ?  ho il tuo contratto in mano  su  vieni con me !  ci metterò un attimo  bôh 
non preoccuparti 
devi dirmi quali di questi maiali sono tua madre e tuo padre  hai una sola possibilità  se indovini  potrete tornare tutti a casa 
no !  ci dev'essere un errore  nessuno di questi maiali è mia madre o mio padre 
nessuno di loro ?  è questa la tua risposta ? 
oh !  ce l'hai fatta ! 
evviva ! 
grazie  grazie a tutti ! 
e va bene  hai indovinato  via di qui ! 
grazie di tutto  nonnina  arrivederci ! 
ciao ! 
grazie ! 
ciao ! 
haku ! 
andiamo ! 
mamma e papà dove sono ? 
kosono andati avanti 
l'acqua non c'è più 
io non posso andare oltre  percorri la stessa strada che hai fatto per venire  ma devi promettere di non guardare indietro finché non sarai al di là del tunnel 
e tu che farai ?  che ti succederà adesso ? 
parlerò con yubaba  le dirò che non voglio più essere il suo apprendista  non devi preoccuparti per me  andrà tutto bene  ho ritrovato il mio nome  grazie a te 
ci rincontreremo un giorno ? 
certamente 
promesso ? 
promesso  adesso vai e non guardare indietro 
chihiro !  dove sei stata ?  è tardi  sbrigati ! 
ah ?  mamma !  papà ! 
non dovresti allontanarti così ! 
andiamo 
ma siete sicuri di stare bene ? 
avanti  cammina !  il camion del trasloco sarà già arrivato 
chihiro  sbrigati !  attenzione a dove mettete i piedi 
chihiro  non ti aggrappare così !  mi fai inciampare 
siamo usciti dal tunnel !  oh  perbacco ! 
ma che succede ? 
ma guarda che roba !  no !  è pieno di polvere qui dentro 
sarà uno scherzo 
no ! 
l'avevo detto che non dovevamo fermarci  forza  andiamo a casa ! 
chihiro  sbrigati ! 
su !  non farti aspettare  tesoro ! 